## 优质方案要求

- 故事主线清晰，起因-经过-结果
- 引发心理活动
- 黄金三秒
  - 开头提出问题，让别人去片中找答案，直切主题，要有转折本以为。。没想到，百最后
    画面以特写为主
  - 中间故事清晰，要取舍，要传播的价值放大去写，添油加醋。
  - 结尾升华，我们一起为他们点赞，一起在评论区说出。
- 多用词语：竟然 没想到 但是 可是 突然 随后 紧接着 不仅是 而且还 虽然 瞬间

## 原创步骤
- 搜索一点时长的视频，有槽点，有正能量，放入收藏
- 然后搜索同名视频，看看有没有引爆可能
- 然后搜原片
- 用户需求  用户感受  放钩子
- 三类内容：
  - 用户不需思考，吸引眼球的，                   放在开头
  - 各用户日常经验有重叠，能引起用户比较与思考    贯穿
  - 用户未经历的，能供人发挥的典型情节           高潮


## 文案练习
1. 
开头：主题，予盾，悬念
事件，心理，结果层层推进
女孩要吃汉堡，男子掏出自己仅有的几块钱，面露尴尬，但是邻座的一对母子的行为却令人泪目。
场景1，男子带着女孩走进店里，女孩开开心心的，但明显可以看出他们不常进来，他们在一个空桌旁拘谨地坐了下来。男子问女孩，要吃什么，女孩说，汉堡，男子从兜里掏出了钱，面露难色，因为所有的钱只够买一小份汉堡，他感觉愧对女孩。
场景2，此时隔壁桌的一对母子，在他们走进店里时就开始关注到他们了，他们关注到男子身上看上去还有尘土，像刚从工地上下来，小女孩刚放学，他们很拘谨，当男子掏出钱时，他们感觉到了他们生活的艰难。
场景3，女士在座位上明显有些局促不安了，女士很想帮助男子，但她又不知怎样不伤及男子的自尊心，此时她想出了一个办法，女士对男子说，我手机里有积分，我用积分给你换一份，男子连连说不用不用。
场景4，男子起身去购物处，女士忙将手机递给儿子，儿子紧跟着男子来到了购物处。
场景5，男子在购物处要了一个小份汉堡，伸出手里攒着的钱，儿子对服务员说，我用积分支付。儿子听到男子只要小份汉堡时，心里应该是酸酸的，他想给男子买更多的，但又不知该怎样做，才会不伤及男子。付钱后，男子一个劲道谢。
场景5，在他们等汉堡时，女士看到女孩呆呆的，她坐不住了。她知道女孩此时一个人坐着很局促，不熟悉的地方，不熟悉的人，女士也感受到了女孩心中的孤独感，女士急忙将桌上未开封的饮料和署条放进托盘，还细心地拿了一根吸管放进去，端着托盘给小女孩，女孩忙推托，女士说，吃吧，阿姨还有很多。女孩说，谢谢阿姨。
可是女士在座位上看到女孩只是呆呆地坐着，并没有开始喝饮料，好立刻感受到了女孩的局促和拘谨，难为情，好又一次起身，将吸管插入小女孩的饮料，并将杯子放入小女孩手中，说，喝吧。小女孩这才开始喝
场景6，女士看到男子还在等汉堡，小女孩一个人孤零零的，心里不忍，第三次起身，来到购物处，首先对儿子说，你先回去照看小女孩，然后对男子说，我还有积分，要不再给你买点啥，男子连忙说不用不用。女士说，那你先回去照看小孩，我来帮你等汉堡。恰好此时，汉堡出来了。
场景7，女士和男子回到女孩身旁，男子看到女孩在喝饮料，问谁给的，阿姨，那你有没有谢过阿姨啊？女士忙说，谢过了谢过了。女士看到小女孩托盘上的薯条还是没有动，知道小女孩可能不知道怎样吃，就撕开番茄酱的包装，示范给女孩说，沾着吃更好吃。
场景7,女士看到小女孩吃后，一个劲地夸小女孩，真乖，阿姨好喜欢，她这才慢慢地回到了自己的座位。小女孩的局促和拘谨感这时才明显减弱了。
结尾：让我们一起为这位有爱心的女士点赞，她不仅有爱心，而且还将爱做到不露痕迹，不让人难堪，让我们大家一起都像这位女士那样有爱心，请在评论区留言，你有没有遇到这样的让人感动的事，怎样让需要帮助的人不尴尬，不难受？

女孩要吃汉堡，男子掏出自己仅有的几块钱，面露尴尬，但是邻座的一对母子的行为却令人泪目。
男子带着小女孩走进店里，女孩开开心心的，明显可以看出他们是一对父女，不常出来吃饭，他们在一个空桌旁拘谨地坐了下来。男子问女孩，要吃什么，女孩说，汉堡，男子从兜里掏出了钱，面露难色，因为所有的钱只够买一小份汉堡，他感觉愧对女儿。
但是此时隔壁桌的一对母子，在他们走进店里时就开始关注到他们了，他们关注到男子身上看上去还有尘土，像刚从工地上下来，小女孩刚放学，父女俩很拘谨，当男子掏出钱时，他们感觉到了父女俩生活的艰难。
这时女士在座位上有些局促不安了，女士很想帮助男子，但她又不知怎样不伤及男子的自尊心，此时她想出了一个办法，女士对男子说，我手机里有积分，我用积分给你换一份，男子连连说不用不用。
男子起身去购物处，女士忙将手机递给儿子，儿子紧跟着男子来到了购物处。
男子在购物处要了一个小份汉堡，伸出手里攒着的钱，儿子对服务员说，我用积分支付。儿子听到男子只要小份汉堡时，心里应该是酸酸的，他想给男子买更多的，但又不知该怎样做，才会不伤及男子。付钱后，男子一个劲道谢。
在他们等汉堡时，女士看到女孩呆呆的，她坐不住了。她知道女孩此时一个人坐着很局促，不熟悉的地方，不熟悉的人，女士也感受到了女孩心中的孤独感，女士急忙将桌上未开封的饮料和署条放进托盘，还细心地拿了一根吸管放进去，端着托盘给小女孩，女孩忙推托，女士说，吃吧，阿姨还有很多。女孩说，谢谢阿姨。
可是女士在座位上看到女孩只是拘谨地坐着，并没有开始喝饮料，好立刻感受到了女孩的局促和拘谨以及难为情，女士又一次起身，将吸管插入小女孩的饮料，并将杯子放入小女孩手中，说，喝吧。小女孩这才开始喝饮料。
女士看到男子还在等汉堡，小女孩一个人孤零零的，心里不忍，第三次起身，来到购物处，首先对儿子说，你先回去照看小妹妹，然后对男子说，我还有积分，要不再给你拿点啥，男子连忙说不用不用。女士说，那你先回去照看小孩，我来帮你等汉堡。恰好此时，汉堡出来了。
女士和男子回到女孩身旁，男子看到女孩在喝饮料，问谁给的，阿姨，那你有没有谢过阿姨啊？女士忙说，谢过了谢过了。女士看到小女孩托盘上的薯条还是没有动，知道小女孩可能不知道怎样吃，就撕开番茄酱的包装，示范给女孩说，沾着吃更好吃。
女士看到小女孩吃后，一个劲地夸小女孩，真乖，阿姨好喜欢，她这才慢慢地回到了自己的座位。小女孩的局促和拘谨感这时才明显减弱了，女士这才安心地坐了下来。
让我们一起为这位有爱心的女士点赞，她不仅有爱心，而且还将爱做到不露痕迹，不让人难堪，让我们大家一起都像这位女士那样有爱心，请在评论区留言，你有没有遇到这样的让人感动的事，又怎样能让需要帮助的人不尴尬？


