# 数学的疑惑
感觉整个基础结构为
不等式 三角函数   对数  无穷级数  ln  π  e  dy  f'  ∫

无限级数求和，收敛否？

lim∫f(x)dx=∫(limf(x))dx  不是任何时候都可以的，要f(x)收敛一致性
limΣf(x)=Σlimf(x)    
e是啥，为什么这么神奇？
连续函数一定是光滑的吗？y=|x| 不可微

对数表怎样构造？

## 微分是什么？积分是什么？   

微分就是 y 值的变化 df(x) = f'(x)Δx  

积分就是求曲线下的面积，其实是一个级数，级数的增量是 df(x)


## 为什么方程两边可以同时求导或求积？  

ydy = xdx  因为两边函数相等，所以进行求导求积后也应相等    

求导简单 f(x+Δx) - f(x) / dx

两边同时求积，是不是指ydx已经是正方形的微面积，将它们形成函数的大面积也应该相等?   

## 为什么 Δx 可以写成  dx  

## 链式法则，反函数定理， 隐函数定理  





## 为什么 $\frac {dy}{dt}$ sk 可以当做分式上下同乘dx, 变成 $\frac {dy}{dx}$ $\frac {dx}{dt}$     

隐式法则  链式法则  



## 微分的不变性  

微分的定义：

dx : Δx  
dy:  Δy  f'(x)dx  
(g(f(x0)))' = g'(f(x))f'(x)   








## 数学发展的动力

### 等比数列、等差数列  

将等比数列变成等差数列，就是对数的原理

<br>

### 三角函数的由来  

（1）计算弦长得正弦公式  chrod（α） = 2r sin($\frac α2$)

(2) 余弦定理 求钝三角形  

(3) 和差化积

（4）积化和差


 


###　双曲线和园

双曲线  $(\frac {a^2}x)$ - $(\frac {b^2}y)$ = 1    形成双曲函数
园      $(\frac {a^2}x)$ + $(\frac {b^2}y)$ = 1    形成三角函数

<br>

###  幂级数与正弦级数  

幂级数牛顿和莱布尼茨发现，用于解决求面积的问题。它的特点是求导求积后只是次数发生改变

正弦级数是傳里叶发现，它的特点是求导求积后，函数不变，只是相位改变90度，是园概念的发展。




### 园（二次函数)的重要性

(1)园的方程 x<sup>2</sup> + y<sup>2</sup> = 1,可以推导出三角函数,因为 x = cosa, y = sina, 所以 cos<sup>2</sup>a + sin<sup>2</sup>a = 1

(2) x<sup>2</sup> 是幂函数，这个是最重要的函数，是实现微积分的基础。 因为
  
   （a)幂函数 a<sup>n</sup> 可双向可逆实现积分和微分， 如 da<sup>2</sup> = 2a 则 ∫2a = a<sup>2</sup>
   
    (b)级数就是由幂函数组成，任何函数都可以用级数表示，因此任何函数就可以求积求导

    (c) 求积就是求面积，彻底解决古代数学家的问题

（3）二次函数有四种图形 园 、 抛物线 、椭园 、 双曲线(xy=1)

     双曲线的重要性,产生log概念

### 牛顿二项式定理的重要性

   二项式定理是根据扬辉三角形定理而得，有理性的程度在，是普通人能够理解的。

   但是二项式扩展，那才是神来之笔，非普通人能够想出，能够理解，而真正重要的就是这个扩展，真正打开了它的使用空间。从整数域拓展到实数域，


  （1）$(x+y)^n$  = $\sum_{k=0}^n$ $(_k^n)$ $x^{n-k}$ $y^k$
 
  (2) $(1+x)^n$ = $\sum_{k=0}^n$ $(_k^n)$ $x^k$

  (3) α为实数 $(1+x)^α$ = $\sum_{k=0}^\infty$ $(_k^{α-k+1})$ $x^k$

有了二项式扩展定理，任何函数都可级数化

## 指数函数和对数函数

指数函数是将乘法变成指数相加

对数函数的目的是要使 x= $b^y$ 中y变化时，x 尽量靠近，这样才便于画图，看出趋势 ，因此我们可以将b 用一个接近于1的数代替。   

0 1 2 3 4   5  6 　　　．．．

1 2 4 8 16 32  64　　　．．．

第一行是指数，第二行是幂

如果未 4 ＊　１６　，只要从第二行中找到4对就于2,16对应于4, 两个加起来得6, 再查第一行的6，就得结果64.

如果底数采用 (1 - 1/x),那就可以做出相应对数表 (1 - $\frac 1x $)$^n$,计算过程中发现这是个极限

从第二行查找就得对数概念


<br>


  
    





---------



## 无穷级数，无限小

为什么有时候无限小可以当作0，有时可以当作除数

## 常用级数

## 三角函数的伟大作用

## log的作用

## e的来源与作用

## 极限的由来
lim f(x) = f(lim x)
x->0         x->0

### 极限符号的移位


## π的由来

## 神奇的级数

## 微分，导数

## 积分
### 积分符号的移位


## 极限的存在
柯西的介值定理：证明极限是存在的。

## 超越数 
e
π

## 定制函数
病态函数  
直尺函数
狄利克雷函数
黎曼可积函数







## 数学常用符号的来源
δ，ε, θ 柯西中值定理
π
log
ln
∫
e  lim(1+1/n)<sup>n</sup>

